Python 学习日记；
第一章  Python简介：
  Python是著名的“龟叔”Guido van Rossum在1989年圣诞节期间，为了打发无聊的圣诞节而 编写的一个编程语言。
1  Python语言的优点：
   首先Python是一种简单易懂的解释形编程语言；
   Python为我们提供了非常完善的基础代码库，覆盖了网络、文件、GUI、数据库、文本等大量内容，被形象的称作内置电池。除了内置库外，Python还有大量的第三方库，也就是别人开发的，供你直接使用的东西。这些都使得Python的开发效率较高。
2  Python语言的缺点：
  第一个缺点就是运行速度较慢，和c语言相比较Python是解释型语言，你的代码在执行的时候需要一行一行的翻译成cpu能理解的机器吗，这个翻译过程比较费时间所以较慢。（但程序的运行时间可以忽略编译时间）
  第二个缺点是Python的加密性，如果你要发布你的Python程序时，实际上就是发布你的源码。
3 安装Python
  Python是一种跨平台语言，他可以运行在Windows、Mac和各种Linux、Unix系统上。在window上开发的程序，在Linux上也能运行。
  安装太简单，不做详细介绍；
4 Python解释器：
  当我们编写好Python代码时，我们得到的是一个.py为扩展名的文本文件。要运行代码，就需要Python解释器去执行.py文件。
  常见的解释器有:
  （a）CPython ：我们使用的默认的解释器，也是在命令行下运行时候使用的解释器。是用C语言开发的，所以叫CPython。
   (b) IPython :是基于CPython之上的一个交互式解释器，也就是说，IPython只是在交互方式上的增强，但是执行Python代码的功能和CPython是完全一样的（CPython用>>>作为提示符，而IPython使用 In[序号]：作为提示符）。
  （c）PyPy ：是另一个Python解释器，它的目的是执行速度。PyPy采用JIT技术，对Python代码进行动态编译（注意不是解释），所以可以显著提高执行速度；
  （d）Jython 试运行在Java平台上的Python解释器，可以直接吧Python代码编译成Java字节码执行。
5 Python程序的编写：
  首先，我们可以在命令行中输入：python 后出现一段话最后出现符号：“>>>”表示此时Python程序已经打开 我们就可以在这里编写程序了，但是在这里编写的Python程序只能运行一次不能保存，所以我们开发过程中一般都是在编辑器中编写程序，保存成.py的文件，在命令行中通过：python filename.py 的方法执行文件程序；
  注意：在命令行中直接编写Python程序，与通过编辑器编写程序，通过命令行执行程序是有差别的，在编辑器中编辑好的程序在命令行中执行时候，必须使用print（）方法将输出内容打印出来是才会显示该内容，而在命令行中直接编写程序，不需要print()也可以输出结果；
  小结： Python的交互模式和直接运行.py文件有什么区别？
        直接输入python进入交互模式，相当于启动了Python的解释器，但是等待你一行一行地输入源码，没一行就执行一次。
	直接运行.py文件相当于启动了Python解释器，然后一次性把.py文件源代码一次性执行完毕，你是没有机会以交互的方式输入源代码的。
	用Python开发程序，完全可以一边在文本编辑器里写代码，一边开一个交互式命令窗体，在写代码过程中，把一部分代码粘贴到命令行中去验证，事半功倍！
6 输入输出：
  输出：在Python中输出使用print("") 表示输出双引号里边的内容，不同的字符串输出也可以使用“，”隔开，输出后“，”号自动转换成空格[M 0,；
  输入: 需要定义变量去接受 输入的值 如：name = input()//表示将输入的值赋给name变量；

第二章 Python基础
   1 Python语法：
    * 在Python中 # 表示注释，解释器不会执行#后面的语句；
    * Python语法采用缩进方式，每一行都是一个语句，当语句以冒号【：】结尾时，缩进的语句视为代码快。
    * 按照俗称的管理，缩进的大小应该使用4个空格缩进。
    * 最后，请务必注意，Python程序是大小写敏感的，如果写错了大小写，程序会报错。   2 Python 的数据类型
   2 在Python中能够直接处理的数据类型有：
      （a）整数 :Python可以处理任意大小的整数，当然包括负数整数，在程序中表示方法和数学上的写法一模一样；
      （b） 浮点数；
      （c） 字符串：
      （d） 布尔值：在Python中可以直接使用True、False表示布尔值（请注意大小写);
            逻辑运算符号：and //表示与运算，表示条件同时满足时返回True；
	                 or //表示或运算，表示只要右一个满足条件，返回True；
      （e） 空值：空值是Python里一个特殊的值，用None表示。None不能理解为0，因为0是有意义的，而None是一个特殊的空值。此外，Python还提供了列表、字典的等多种数据类型，还允许创建自定义数据类型；
   3 Python中的变量：
      在Python中，等号=是赋值语句，可以把任意的数据类型赋值给变量，同一个变量可以反复赋值，而且可以是不同的数据类型变量。

